Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
♪Saya menulis coretan♪
♪Tentang awak dan saya♪
♪Kau berlalu seperti angin♪
♪Aku mengikuti seperti daun♪
♪Tetapi hanya kau dan aku♪
♪Tiada pengakhiran yang bahagia♪
♪Mungkin ia hanya pertemuan secara kebetulan♪
♪Aku membalikkan kenangan dengan penuh berhati-hati♪
♪Takut kehilangan masa lalu♪
♪Air mata jatuh perlahan-lahan bersama plot♪
♪Hancur tanpa sebarang tindak balas♪
♪Angin sekali♪
♪Melalui lapisan kabus♪
♪Dan pemandangan bersalji♪
♪Menepuk daun di tapak tanganku dengan lembut♪
♪Tetapi♪
♪Angin akan berhenti♪
♪Daun akan layu♪
♪Pertemuan kita terlalu sekejap♪
♪Ia adalah takdir yang tidak dapat dielakkan♪
♪Saya juga pernah♪
♪Berjalan melalui♪
♪Lautan manusia♪
♪Tidak takut betapa jauhnya ia♪
♪Berlumba di bawah bintang menuju ke arahmu♪
♪Tetapi♪
♪Masa tidak berperasaan♪
♪Kau tak pernah mengalah♪
♪Biarkan cinta kekal♪
=Malam Musim Bunga=
=Episod 10=
Saya beritahu awak.
Apabila maharaja melihat
anak lelaki tunggalnya
mati tanpa dapat dikenali,
dia menangis teresak-esak lalu pengsan.
Dia sudah berhari-hari tidak hadir ke mahkamah.
Seluruh mahkamah
kini berada di bawah kawalan saya.
Bagaimanakah seorang majistret daerah biasa
berani buat aku bodoh!
Tahukah anda berapa banyak emas
Saya telah berikan kepada Perdana Menteri?
Puan.
Bawalah seteko wain.
Perdana Menteri?
Perdana Menteri!
Pelajar anda memberi salam.
Bangkit.
Awak ni! Kenapa awak tendang saya hari ini?
Lelaki ini mengganggu wanita
di akademi
dan menjilat mulutnya,
mengaku sebagai muridmu.
Perdana Menteri, tak ingat saya ke?
Saya Liu Chen, seorang sarjana dari Jieyuan.
Untuk tajuk ini,
Aku telah memberikanmu seluruh peti emas
dan tongkat ruyi jed gred tinggi!
Awak dah lupa ke?
Oh, awaklah.
Nampaknya saya tak patut terima duit
daripada sesiapa sahaja lagi.
Terutamanya daripada orang bodoh macam kau.
Perdana Menteri!
Bersihkan ini.
(Kematian Putera Mahkota telah disahkan.)
(Kampung Penglai
tidak lagi berada di bawah pengawasan.)
(Jika Putera Mahkota benar-benar kalah)
(semua kenangannya,)
(hidup dengan tenang sebagai Ye Wuming)
(bersama Nian)
(mungkin perkara yang baik.)
(Kedai Pekerjaan Ganjil)
Guo Daqiao, kan?
Kakak!
Betul.
Cepat! Saya keletihan.
Mari bantu Wuming mengisar dakwat itu.
Kisar dakwat.
Ramai sangat orang.
Awak nombor satu.
Nombor dua.
Nombor tiga.
Nombor empat.
Nombor lima.
Sila tunggu.
Biar saya perkenalkan awak.
Ikat kepala awak longgar.
Baiklah,
majlis perkahwinan...
Apa sahaja yang anda perlukan. Kami uruskan semuanya.
Selesai.
Tidak perlu.
Kenapa kau ikat semuanya?
macam tu?
Mengikatnya dengan cara ini menjadikannya lebih ketat.
Saya faham.
Awak hanya tahu satu simpulan ini, kan?
Tiada perkara seperti itu!
Menggubal petisyen undang-undang.
(Bagaimana ini boleh berlaku?)
Baiklah, lihatlah.
(Ini bukan simpulan
yang selalu diikat oleh abang saya.)
Awak pasti bukan dia ke?
Mungkin dia terlupa sahaja.
Fikiran mungkin lupa,
tetapi jasad masih ingat.
Oleh itu,
Ye Wuming pastinya bukan abang saya.
Jika dia tidak,
Bagaimana anda menjelaskan loket jed itu?
Mungkin ada penjelasan lain.
Tapi Ye Wuming tak boleh jadi abang saya.
Jika dia tidak,
kenapa dia ada loket tu?
Lagipun, dia bukan abang saya.
Jangan marah.
Saya tak kata mesti dia yang kena.
Masih banyak perkara
kami belum selesaikan.
Walau apa pun,
Aku perlu bercakap dengannya
dan menjelaskan semuanya.
Mai Tian.
Jangan berdebat dengannya.
Bagaimana saya sepatutnya
untuk menjelaskan kepadanya?
Saya melayannya dengan teruk.
Dia mesti dah benci aku sekarang.
Faham.
Mungkin
Saya boleh buatkan dia beberapa pakaian.
Tetapi saya tidak mempunyai
banyak masa untuk pakaian.
Dan fabrik itu daripada orang lain.
Selain itu,
Saya tak ambil ukuran badan dia pun.
Mungkin nak buat makanan?
Tidak mungkin.
Saya bukan tukang masak yang bagus.
Apa yang perlu saya lakukan?
Lupakan sahaja.
Saya akan cakap terus terang sahaja.
Lagipun, dia takkan halau aku keluar.
Pendapatan hari ini.
Ye Wuming?
Ini pandangan hari ini.
Ye Wuming.
Biar saya lihat berapa banyak.
Begitu banyak!
Ye Wuming.
Ye Wuming, saya perlu bercakap dengan awak.
Mai Tian.
Kami hanya berkahwin
kerana titah diraja.
Jika anda menyesal...
Jika anda menyesal,
Saya akan lepaskan awak.
Saya tidak bermaksud begitu.
Lalu apa maksud awak?
Aku dapat rasakan ayah dan kau
layan saya secara berbeza.
Saya cuma ingin tahu
kenapa awak tiba-tiba berubah.
♪Kau berlalu seperti angin♪
Sebab lelaki tu, kan?
Siapakah dia?
Awak dah kenal dia lama, kan?
Adakah anda bersama
semasa saya sedang bersalin?
Tidak! Bukan itu sahaja!
Saya betul-betul tak kenal dia! Percayalah.
Tiada apa-apa antara kita.
Saya percayakan awak.
Tapi awak percayakan saya ke?
Awak percaya ke perasaan saya terhadap awak?
Awak tak buat.
Saya... saya memang percayakan awak!
Awak tak boleh buktikannya.
Adakah bukti ini cukup?
♪Angin sekali♪
♪Melalui lapisan kabus♪
♪Dan pemandangan bersalji♪
♪Menepuk daun di tapak tanganku dengan lembut♪
♪Tetapi♪
♪Angin akan berhenti♪
♪Daun akan layu♪
♪Pertemuan kita terlalu sekejap♪
♪Ia adalah takdir yang tidak dapat dielakkan♪
♪Saya juga pernah♪
♪Berjalan melalui♪
♪Lautan manusia♪
♪Tidak takut betapa jauhnya ia♪
♪Berlumba di bawah bintang menuju ke arahmu♪
♪Tetapi♪
♪Masa tidak berperasaan♪
♪Kau tak pernah mengalah♪
♪Biarkan cinta kekal♪
♪Isi kekosongan♪
Jadi awak fikir
Akulah dirimu yang telah lama hilang...
Abang?
Itu mengarut!
Kenapa loket jed itu ada dengan awak?
Jadi
awak betul-betul tak tahu
dari mana datangnya?
Saya langsung tidak ingat.
Tapi tak apa.
Sekurang-kurangnya
salah faham kita telah dijelaskan.
Bagi loket jed pula...
Suatu hari,
Saya akan ingat.
Saya risau
awak benci saya sebab saya jaga jarak
kebelakangan ini.
Bagaimana saya boleh?
Saya sangkakan saya telah melakukan sesuatu yang salah.
Saya terlalu memikirkannya sepanjang hari.
Tunggu.
Apa itu?
Jadi pertunangan zaman kanak-kanak
dan kerja corvée saya
adakah semuanya dusta?
Maafkan saya.
Awak tahu situasinya.
Saya tiada pilihan.
Baiklah.
Saya tahu.
Tidak mengapa.
Lagipun saya dah hilang ingatan.
Apa yang saya tahu sekarang ialah
bahawa aku suamimu,
dan awak isteri saya.
Aku tahu kau akan cakap macam tu.
Ayah!
Dah lewat.
Apa yang kau buat di luar ni?
Saya di sini bukan untuk mengganggu.
Saya sedang mencari ini.
Ye Wuming.
Ada sesuatu yang perlu kau tahu.
Sebenarnya,
Mai Tian bukan anak kandung saya.
Ayah!
Dia suami awak sekarang.
Dia perlu menghadapi kebenaran ini.
(Untuk membela rakyat.
Untuk menegakkan hati nurani)
Pemilik pemberat kertas ini
ialah bapa kandung Mai Tian.
Lima belas tahun yang lalu,
Shen Jinyuan
telah dibingkai.
Seluruh Rumah Agam Shen telah dihukum mati.
Pada masa itu,
hanya anak lelaki dan perempuannya sahaja yang terselamat.
Saya seorang pembantu lama keluarga Shen.
Saya mempertaruhkan nyawa saya
untuk menyelamatkan mereka.
Tetapi
anak lelaki sulung keluarga Shen
telah hilang sejak itu.
Dan Mai Tian ialah anak perempuan Shen Jinyuan.
Bapa.
Empat Ayat Hengqu.
Saya tidak pernah menjangkakan Tuan Shen
berkongsi cita-cita yang sama
sebagai Guru Mingcheng.
Luar biasa.
Ye Wuming.
Awak pandai belajar.
Adakah anda sanggup
untuk mengambil peperiksaan imperial,
memasuki perkhidmatan rasmi,
dan suatu hari nanti
jelaskan nama Tuan Shen?
Saya sanggup.
Hebat.
Kalau begitu, siapakah nama sebenar awak?
Shen Zhinian.
Shen Zhinian?
♪Angin melayang sendirian dan bebas♪
♪Sepanjang musim, tiada siapa yang memintaku♪
♪Musim bunga layu, dan musim luruh meratap♪
♪Hanya bulan yang semakin malap
menerangi kesunyianku♪
♪Cinta muncul bersama desahan angin♪
♪Pada malam yang dingin,
bayang-bayang angsa berkelip-kelip♪
♪Awak sangat berdedikasi♪
♪Namun angin musim bunga mengkhianati hatimu♪
♪Saya sangat merindui awak♪
♪Aku takkan pernah melupakanmu♪
♪Tempoh singkat mabuk cinta♪
♪Awak telah memenangi hati saya♪
♪Kenapa kita pertama kali bertemu♪
♪Mencari lagu musim bunga
dan bisikan malam♪
♪Musim luruh yang panjang tiba,
dan angsa liar terbang ke selatan♪
♪Awan biru mengenal namaku♪
♪Aku ingat kau, dan kau faham aku♪
♪Melihat matahari terbenam♪
♪Musim luruh berlalu, dan keindahan memudar♪
♪Untuk bersandar padamu sekali lagi suatu hari nanti♪